### 2013-06-02 diploma/src/latex/DiplomaProject-Introduction.tex
Edited some of mistakes.

\subsection{Цель}
Цель — разработать систему сбора, систематизации, формализации данных о производительности компилируемых программ в зависимости от настроек компилятора и программно-аппаратной платформы, а также выполняющую функции поддержки базы знаний и обучения с целью моделирования и предсказания эффективности программ.

@@

\section{Обзор области статистического анализа производительности программ}
\subsection{Технологии компиляторов}
Современный оптимизирующий промышленный компилятор "--- сложная программа, состоящая из нескольких модулей, типично выделяемых в две части~\cite{Aho:2006:CPT:1177220}, описанные ниже.
\begin{enumerate}
	\item Анализирующая часть.
	\begin{enumerate}
		\item Лексический анализатор. Распознаёт строки (<<лексемы>>) и формирует из них типизированные значения (<<токены>>).
		\item Синтаксический анализатор. Потребляет токены и анализирует грамматическую правильность сформированных из них конструкций.
		\item Семантический анализатор. Производит семантический анализ --- оценивает правильность и осмысленность сформированных из токенов конструкций.
	\end{enumerate}
	\item Синтезирующая часть.
	\begin{enumerate}
		\item Генератор абстрактного синтаксического дерева. Производит построение абстрактного синтаксического дерева из токенов. Дерево отражает связи между различными элементами исходного файла, но уже не привязано к их строковому представлению. Оно содержит множество типизированных узлов со связями между ними.
		\item Генератор промежуточного представления. Создаёт промежуточное представление (такое как трёхадресный код или форма с статическим единственным присваиванием) из абстрактного синтаксического дерева. Также может конвертировать одно промежуточное представление в другое для удобства произведения оптимизаций.
		\item Оптимизатор. Производит трансформацию промежуточного представления с сохранением семантики и увеличением эффективности. Типичными оптимизациями являются уменьшение сложности операции и разворачивание циклов. Обычно использует набор эвристик, определяющих правила применения оптимизаций и их параметры, т.к. многие оптимизации имеют настройку того или иного рода, определяющие её агрессивность.
		\item Генератор исполняемого файла. Производит окончательное создание исполняемого файла в двоичном формате: перевод промежуточного представления в набор инструкций целевой машины, оптимизации на объектном файле и связывание объектных файлов в исполняемый.
	\end{enumerate}
\end{enumerate}

@@

>>>>

Цель — разработать систему сбора, систематизации, формализации данных о производительности компилируемых программ в зависимости от настроек компилятора и программно-аппаратной платформы, а также выполняющую функции поддержки базы знаний и обучения с целью моделирования и предсказания эффективности программ.

@@

\section{Статистический анализ быстродействия программ}
\subsection{Технологии компиляторов}
Современный оптимизирующий промышленный компилятор "--- сложная программа, состоящая из нескольких модулей, типично выделяемых в две части~\cite{Aho:2006:CPT:1177220}, описанные ниже.
\begin{enumerate}
	\item Анализирующая часть.
	\begin{enumerate}
		\item Лексический анализатор. Распознаёт строки (<<лексемы>>) и формирует из них типизированные значения (<<токены>>).
		\item Синтаксический анализатор. Потребляет токены и анализирует грамматическую правильность сформированных из них конструкций.
		\item Семантический анализатор. Производит семантический анализ --- оценивает правильность и осмысленность сформированных из токенов конструкций.
	\end{enumerate}
	\item Синтезирующая часть.
	\begin{enumerate}
		\item Генератор абстрактного синтаксического дерева. Производит построение абстрактного синтаксического дерева из токенов. Дерево отражает связи между различными элементами исходного файла, но уже не привязано к их строковому представлению. Оно содержит множество типизированных узлов со связями между ними.
		\item Генератор промежуточного представления. Создаёт промежуточное представление (такое как трёхадресный код или форма с статическим единственным присваиванием) из абстрактного синтаксического дерева. Также может конвертировать одно промежуточное представление в другое для удобства произведения оптимизаций.
		\item Оптимизатор. Производит трансформацию промежуточного представления с сохранением семантики и увеличением эффективности. Типичными оптимизациями являются уменьшение сложности операции и разворачивание циклов. Обычно использует набор эвристик, определяющих правила применения оптимизаций и их параметры, т.к. многие оптимизации имеют настройку того или иного рода, определяющие её агрессивность.
		\item Генератор исполняемого файла. Производит окончательное создание исполняемого файла в двоичном формате: перевод промежуточного представления в набор инструкций целевой машины, оптимизации на объектном файле и связывание объектных файлов в исполняемый.
	\end{enumerate}
\end{enumerate}

@@

\subsection{Выводы}
Существующие методы статистического анализа быстродействия программ плохо применимы на практике ввиду отсутствия удобного инструментария для проведения исследований и большого времени, требуемого для проведения запусков программ.

Наиболее перспективными подходами к решению задачи анализа быстродействия являются машинное обучение предсказателей производительности и коллективное принятие решений в сфере анализа и оптимизации быстродействия.

### 2013-06-02 diploma/src/latex/DiplomaProject-Theory.tex
Edited some of mistakes.

\section{Теоретическая часть}
\subsection{Статистические методы обработки информации}
\subsubsection{Регрессионный анализ}

@@

>>>>

\section{Методология моделирования, применяемая в системе Adaptor}
\subsection{Статистические методы обработки информации}
\subsubsection{Регрессионный анализ}

@@

\subsection{Метод моделирования эффективности исполнения программ Velocitas}
Метод \textit{Velocitas} удовлетворяет требованиям к практически применимому решению задачи моделирования быстродействия программ. Основные положения метода описаны ниже.

В первую очередь устанавливается, какие атрибуты объектов в наборе данных являются признаками (входными параметрами), а какой "--- откликом (выходным параметром). Примерами признаков являются характеристики аппаратного обеспечения, на котором запускалась программа, а отклика "--- время исполнения программы. Выбор выходного параметра, то есть критерия эффективности исполнения программы, из присутствующих в наборе данных, осуществляется исследователем.

После этого создаются дополнительные признаки из уже присутствующих в наборе данных. Например, может быть создан признак <<размер входных данных программы>>, определяемый как произведение числа строк и столбцов в матрице, обрабатываемой программой. Число и содержание дополнительных признаков определяется исследователем на основании личного опыта.

Затем производится фильтрация данных с целью удаления заведомо некорректных измерений. Так, шумом являются все опыты, в результате которых для времени исполнения программы получено неадекватно маленькое значение "--- менее 0,001 с (это минимально измеримое системой время исполнения). Критерии фильтрации также определяются исследователем. Обычно это является элементарной задачей.
